---
layout: post
title: İlk Yazım?
categories:
---

<h1>Lorem Ipsum Dolor Sit Amet.</h1>
<p>Web programcılığı bilen arkadaşlar biliriler bu latince kelimeleri. Niye bununla yazmaya başladım ben de bilmiyorum. Herhalde bişeyler yazmak lazımdı ama bir anlamı olmasına gerek olmadığı için. Teknik olarak ilk blog yazımın daha önemli olmasını beklerdim. Değilmiş, genel olarak hangi ilkler önemlidir ki mesela ilk telefon, kimde var şimdi... kimsede yok... İlkler değil sonlar önemlidir. En son yazdığım yazı her zaman daha önemli olacaktır çünkü üstüne bir deneyimle yazmışım.</p>

<h1>VideoBlog açsaydım keşke...</h1>
<p>Kimse yazı okumuyor artık sürekli video izleniyor, anlatan dinleniyor. Ben de video blog açmayı düşündüm ama video'yu çekmesi editlemesi yüklemesi falan çok emek... Malesef ben de meşgül ve utangaç bir insanım</p>
<h4>Bloguma hoş geldiniz arkadaşlar</h4>
<p>Canım sıkıldıkça, olaylar geliştikçe bişeyler yazarım buralara, belki de yazmam. Bazen fizik teorilerini okuyup buraya tez de yazabilirim, bazen milletin cahilliğine de giydirebilirim belki de hiçbirşey yazmam.</p>
<h3>Belki de kimse okumaz</h3>
<p>Benim beynimden çıkmış artık bu fikirler, kimse okumasa n'olur, okusa nolur. Belki de gelecekteki bir işveren görür de beğenir, belki de biyografimi yazan arkadaşın işine yarar, belki de 3 gün sonra atıl bir websitesi haline döner. Ben de bilmiyorum, çok bir beklentim de yok hepimiz yazıyoruz işte, kimimiz hayatını, kimimiz günlüğünü, kimimiz bloğunu. Eee size de hayırlı işler o zaman</p>
<h4>Çok deneme tadında oldu bu da be</h4>

<small>Benden bu kadar arkadaşlar, görüşürüz...</small>

<p>Bu yazı çok depresif oldu be diyenler projeler bölümü kontrol etsinler, haftaya falan kahveyle ilgili bir ton şey yükleyebilirim</p>

